# 函数的扩展

1. 函数参数的默认值
2. rest 参数
3. 严格模式（略）
4. name 属性
5. 箭头函数
6. 双冒号运算符
7. 尾调用优化
8. 函数参数的尾逗号
9. catch 语句的参数


## 1. 函数参数的默认值
需要传参的函数，在无参数传入的状态下运行会报错，所以在运行之前需要对参数是否存在进行判断，赋予默认值，防止出错；但，在有大量参数需验证的情况下会相当繁琐。ES6 提供了设置函数参数默认值的方法，大大减少了工作量：
```js
function foo(x = 1, y = 2){
    console.log(x, y);
}

foo();
// 1, 2
```
以上代码中，foo 函数运行时并没有传入参数，此时，参数就会使用默认值。  

当我们的参数是一个对象时，我们就要解构赋值与默认赋值结合使用：
```js
function foo({x = 1, y = 2} = {}){
    console.log(x, y);
}

foo({});              // 1, 2
foo({x: 3});          // 3, 2
foo({x: 5, y: 6});    // 5, 6
foo();                // undefined, undefined
```
`{x = 1, y = 2} = {}` 的参数设置的意思是：当传入参数是一个对象时，对象的 x, y 属性的默认值分别为 1, 2 ；当传入参数为空时，默认参数为 `{}` 对象。

### 省略传值
在设置默认参数后，当然就有人想到省略传值：
```js
function foo(x = 1, y = 2){
    console.log(x, y);
}

foo();    // 1, 2
foo(3);   // 3, 2
foo(,4);  // Error
foo(undefined, 4);  // 1, 4
```
注意：省略传参的时候，要么全部省略，否则，只有尾参数可以省略。省略传参，被省略的参数会被视为 undefined 而赋予默认值；同理，若传入参数为 undefined ，参数也会被赋予默认值。  

### 默认值的作用域
一旦函数设置了参数的默认值，函数进行声明初始化时，参数会形成一个单独的作用域。等到初始化结束，这个作用域就会消失。
```js
var x = 1;
function f(x, y = x) {
  console.log(y);
}

f(2) // 2
```
上面代码中，参数 y 的默认值等于变量 x 。调用函数 f 时，参数形成一个单独的作用域。在这个作用域里面，默认值变量x指向第一个参数 x，而不是全局变量 x ，所以输出是 2 。  

再看下面的例子：
```js
let x = 1;

function f(y = x) {
  let x = 2;
  console.log(y);
}

f() // 1
```
上面代码中，函数f调用时，参数 y = x 形成一个单独的作用域。这个作用域里面，变量 x 本身没有定义，所以指向外层的全局变量 x。函数调用时，函数体内部的局部变量 x 影响不到默认值变量 x。

如果此时，全局变量 x 不存在，就会报错。
```js
function f(y = x) {
  let x = 2;
  console.log(y);
}

f() // ReferenceError: x is not defined
```

## 2. rest 参数
ES6 引入了 rest 参数（形式为 "...变量名"），用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用 arguments 对象了。rest 参数与 arguments 对象的区别是：rest 是数组，arguments 是类数组。
```js
function add(...values) {
  let sum = 0;

  for (var val of values) {
    sum += val;
  }

  return sum;
}

add(2, 5, 3) // 10
```
注意，rest 参数之后不能再有其他参数（即只能是最后一个参数），否则会报错。



## 3. 严格模式 （略）


## 4. name 属性
函数的name属性，返回该函数的函数名。
```js
// ES6

function foo() {}
foo.name   // "foo"

var f = function(){}
f.name    // "f"
```


## 5. 箭头函数
### 基本用法
ES6 允许使用 ` => ` 定义函数
```js
var f = v => v;
```
等同于：
```js
var f = function(v){
    return v;
}
```

如果，函数不需要参数或需要多个参数，就用一个圆括号代表参数部分
```js
var f = ()=> 'hello world';
// 等同于
var f = function(){
    return 'hello world'
}

var sum = (x, y)=> x + y;
// 等同于
var sum = function(x, y){
    return x + y;
}
```

如果函数执行部分不止一条语句，就使用大括号，用 return 返回：
```js
var sum = (x, y) => {
    return x + y;
}
```

由于大括号被解释为代码块，所以在单执行语句返回对象时要使用圆括号：
```js
var user = name => ({ name: name }); // 不报错
// 不用圆括号
var user = name => { name: name };   // 报错
```

如果箭头函数只有一行语句，且不需要返回值：
```js
var play = () => void console.log('hello world');
```

### 使用注意点
1. 函数体内的 this 对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。

2. 不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用 new 命令，否则会抛出一个错误。

3. 不可以使用 arguments 对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。

4. 不可以使用 yield 命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。

上面四点中，第一点尤其值得注意。this对象的指向是可变的，但是在箭头函数中，它是固定的。
```js
var id = 21;

function foo() {
  setTimeout(() => {
    console.log('id:', this.id);
  }, 100);
}

foo.call({ id: 42 });
// "id: 42"


function foo2() {
  setTimeout(function(){
    console.log('id:', this.id);
  }, 100);
}

foo2.call({ id: 42 });
// "id: 21"
```

箭头函数可以让 setTimeout 里面的 this，绑定定义时所在的作用域，而不是指向运行时所在的作用域。下面是另一个例子。
```js
function Timer() {
  this.s1 = 0;
  this.s2 = 0;
  // 箭头函数
  setInterval(() => this.s1++, 1000);
  // 普通函数
  setInterval(function () {
    this.s2++;
  }, 1000);
}

var timer = new Timer();

setTimeout(() => console.log('s1: ', timer.s1), 3100);
setTimeout(() => console.log('s2: ', timer.s2), 3100);
// s1: 3
// s2: 0
```

上面代码中，Timer函数内部设置了两个定时器，分别使用了箭头函数和普通函数。前者的this绑定定义时所在的作用域（即Timer函数），后者的this指向运行时所在的作用域（即全局对象）。  

箭头函数可以让this指向固定化，这种特性很有利于封装回调函数。下面是一个例子，DOM 事件的回调函数封装在一个对象里面。
```js
var handler = {
  id: '123456',

  init: function() {
    document.addEventListener('click',
      event => this.doSomething(event.type), false);
  },

  doSomething: function(type) {
    console.log('Handling ' + type  + ' for ' + this.id);
  }
};
```
上面代码的init方法中，使用了箭头函数，这导致这个箭头函数里面的this，总是指向handler对象。否则，回调函数运行时，this.doSomething这一行会报错，因为此时this指向document对象。  

所以，箭头函数转成 ES5 的代码如下。
```js
// ES6
function foo() {
  setTimeout(() => {
    console.log('id:', this.id);
  }, 100);
}

// ES5
function foo() {
  var _this = this;

  setTimeout(function () {
    console.log('id:', _this.id);
  }, 100);
}
```

上面代码中，转换后的 ES5 版本清楚地说明了，箭头函数里面根本没有自己的this，而是引用外层的this。

## 6. 双冒号运算符
“函数绑定”（function bind）运算符，用来取代call、apply、bind调用。  

函数绑定运算符是双冒号 "::" ，双冒号左边是一个对象，右边是一个函数。该运算符会自动将左边的对象，作为上下文环境（即this对象），绑定到右边的函数上面。
```js
var obj = {};
function f(){ console.log('hello world'); }

f.call(obj);
// 等同于
obj :: f();

f.apply(obj);
// 等同于
obj :: f();

f.bind(obj);
// 等同于
obj :: f;
```

## 7. 尾调用优化
所谓尾调用就是指在函数的最后一步调用另一个函数。
```js
function f1(x){
  return g(x);
}
```

为了更好的区别尾调用与非尾调用，比较一下以下三个例子：
```js
function f1(x){
  var a = b(x);
  return a;
}

function f2(x){
  return b(x) + 1;
}

function f3(x){
  b(x);
}
```
上面的三个例子都不是尾调用。  

### 尾调用的好处
函数的调用会在内存形成一个 “调用帧”，保存调用位置和内部变量。如果在函数 A 的内部调用函数 B，那么在 A 的调用帧上方还会形成一个 B 的调用帧。等到B运行结束，将结果返回到A，B的调用帧才会消失。如果函数B内部还调用函数C，那就还有一个C的调用帧，以此类推。所有的调用帧，就形成一个“调用栈”（call stack）。

如果 “调用栈” 越来越大，那么占用的内存就会越来越多。而尾调用就是对此进行优化的：
```js
function f() {
  let m = 1;
  let n = 2;
  return g(m + n);
}
f();

// 等同于
function f() {
  return g(3);
}
f();

// 等同于
g(3);
```
上面代码中，如果函数 g 不是尾调用，函数f就需要保存内部变量m和n的值、g的调用位置等信息。但由于调用 g 之后，函数 f 就结束了，所以执行到最后一步，完全可以删除 f(x) 的调用帧，只保留g(3)的调用帧。

这就叫做 “尾调用优化”（Tail call optimization），即只保留内层函数的调用帧。如果所有函数都是尾调用，那么完全可以做到每次执行时，调用帧只有一项，这将大大节省内存。这就是 “尾调用优化” 的意义。

注意，只有不再用到外层函数的内部变量，内层函数的调用帧才会取代外层函数的调用帧，否则就无法进行 “尾调用优化”。
```js
function addOne(a){
  var one = 1;
  function inner(b){
    return b + one;
  }
  return inner(a);
}
```
上面的函数不会进行尾调用优化，因为内层函数inner用到了外层函数addOne的内部变量one。

### 尾递归优化的实现
尾递归优化只在严格模式下生效，那么正常模式下，或者那些不支持该功能的环境中，有没有办法也使用尾递归优化呢？回答是可以的，就是自己实现尾递归优化。

它的原理非常简单。尾递归之所以需要优化，原因是调用栈太多，造成溢出，那么只要减少调用栈，就不会溢出。怎么做可以减少调用栈呢？就是采用“循环”换掉“递归”。

一个正常的递归函数：
```js
function sum(x, y) {
  if (y > 0) {
    return sum(x + 1, y - 1);
  } else {
    return x;
  }
}

sum(1, 100000)
// Uncaught RangeError: Maximum call stack size exceeded(…)
```
上面代码中，sum是一个递归函数，参数x是需要累加的值，参数y控制递归次数。一旦指定sum递归 100000 次，就会报错，提示超出调用栈的最大次数。

蹦床函数（trampoline）可以将递归执行转为循环执行。
```js
function trampoline(f) {
  while (f && f instanceof Function) {
    f = f();
  }
  return f;
}
```
上面就是蹦床函数的一个实现，它接受一个函数f作为参数。只要f执行后返回一个函数，就继续执行。注意，这里是返回一个函数，然后执行该函数，而不是函数里面调用函数，这样就避免了递归执行，从而就消除了调用栈过大的问题。

然后，要做的就是将原来的递归函数，改写为每一步返回另一个函数。
```js
function sum(x, y) {
  if (y > 0) {
    return sum.bind(null, x + 1, y - 1);
  } else {
    return x;
  }
}
```
上面代码中，sum函数的每次执行，都会返回自身的另一个版本。

现在，使用蹦床函数执行sum，就不会发生调用栈溢出。
```js
trampoline(sum(1, 100000))
// 100001
```

蹦床函数并不是真正的尾递归优化，下面的实现才是
```js
function tco(f) {
  var value;
  var active = false;
  var accumulated = [];

  return function accumulator() {
    accumulated.push(arguments);
    if (!active) {
      active = true;
      while (accumulated.length) {
        value = f.apply(this, accumulated.shift());
      }
      active = false;
      return value;
    }
  };
}

var sum = tco(function(x, y) {
  if (y > 0) {
    return sum(x + 1, y - 1)
  }
  else {
    return x
  }
});

sum(1, 100000)
// 100001
```


## 8. 函数参数的尾逗号
ES2017 允许函数的最后一个参数有尾逗号
```js
function f(
  param1,
  param2,
) { /* ... */ }
```


## 9. catch 语句的参数
目前，有一个提案，允许try...catch结构中的catch语句调用时不带有参数。这个提案跟参数有关，也放在这一章介绍。

传统的写法是catch语句必须带有参数，用来接收try代码块抛出的错误。
```js
/* 传统写法 */
try {
  //  ···
} catch (error) {
  //  ···
}

/* 新写法 */
try {
  //  ···
} catch {
  //  ···
}
```


