# 字符串的扩展

1. 字符的 Unicode 表示法  
2. codePointAt()
3. String.fromCodePoint()
4. 字符串的遍历器接口
5. at()
6. normalize()
7. includes() , startsWith() , endsWith()
8. repeat()
9. padStart() , padEnd()
10. 模板字符串
11. 模板编译
12. 标签模板
13. String.raw()
14. 模板字符串的限制

************************


## 1. 字符的 Unicode 表示法
JavaScript 允许采用 \u**** 形式表示一个字符

```js
"\u0061"
// "a"
```

但，这种表示法只限于码点在 \u0000 ~ \nFFFF 之间的字符。超过这个范围的字符必须用双字节的形式表示。

```js
"\uD842\uDFB7"
// "𠮷"

"\u20BB7"
// " 7"
```

ES6 对这一点做出了改进，只要将码点放入大括号，就能正确解读该字符。

```js
"\u{20BB7}"
// "𠮷"

"\u{41}\u{42}\u{43}"
// "ABC"

let hello = 123;
hell\u{6F} // 123

'\u{1F680}' === '\uD83D\uDE80'
// true
```



## 2. codePointAt()
JavaScript 内部，字符以 UTF-16 的格式储存，每个字符固定为2个字节。对于那些需要4个字节储存的字符（Unicode 码点大于0xFFFF的字符），JavaScript 会认为它们是两个字符。

```js
var s = "𠮷";

s.length // 2
s.charAt(0) // ''
s.charAt(1) // ''
s.charCodeAt(0) // 55362
s.charCodeAt(1) // 57271
```

上面代码中，汉字“𠮷”（注意，这个字不是“吉祥”的“吉”）的码点是0x20BB7，UTF-16 编码为0xD842 0xDFB7（十进制为55362 57271），需要4个字节储存。对于这种4个字节的字符，JavaScript 不能正确处理，字符串长度会误判为2，而且charAt方法无法读取整个字符，charCodeAt方法只能分别返回前两个字节和后两个字节的值。

ES6 提供了codePointAt方法，能够正确处理 4 个字节储存的字符，返回一个字符的码点。

```js
let s = '𠮷a';

s.codePointAt(0) // 134071
s.codePointAt(1) // 57271

s.codePointAt(2) // 97
```

codePointAt方法的参数，是字符在字符串中的位置（从 0 开始）。上面代码中，JavaScript 将“𠮷a”视为三个字符，codePointAt 方法在第一个字符上，正确地识别了“𠮷”，返回了它的十进制码点 134071（即十六进制的20BB7）。在第二个字符（即“𠮷”的后两个字节）和第三个字符“a”上，codePointAt方法的结果与charCodeAt方法相同。

总之，codePointAt方法会正确返回 32 位的 UTF-16 字符的码点。对于那些两个字节储存的常规字符，它的返回结果与charCodeAt方法相同。



## 3. String.fromCodePoint()
ES5 提供 String.fromCharCode() 方法，用于从码点返回对应字符，但是这个方法不能识别 32 位的 UTF-16 字符（Unicode 编号大于0xFFFF）。

```js
String.fromCharCode(0x20BB7)
// "ஷ"
```

上面代码中，String.fromCharCode() 不能识别大于 0xFFFF 的码点，所以 0x20BB7 就发生了溢出，最高位 2 被舍弃了，最后返回码点 U+0BB7 对应的字符，而不是码点 U+20BB7 对应的字符。

ES6 提供了 String.fromCodePoint() 方法，可以识别大于 0xFFFF 的字符，弥补了 String.fromCharCode() 方法的不足。在作用上，正好与 codePointAt 方法相反。

```js
String.fromCodePoint(0x20BB7)
// "𠮷"
```

上面代码中，如果 String.fromCodePoint() 方法有多个参数，则它们会被合并成一个字符串返回。



## 4. 字符串的遍历器接口
ES6 为字符串添加了遍历器接口（详见《Iterator》一章），使得字符串可以被for...of循环遍历。

```js
for (let codePoint of 'foo') {
    console.log(codePoint)
}
// "f"
// "o"
// "o"
```

除了遍历字符串，这个遍历器最大的优点是可以识别大于 0xFFFF 的码点，传统的 for 循环无法识别这样的码点。

```js
let text = String.fromCodePoint(0x20BB7);

for (let i = 0; i < text.length; i++) {
    console.log(text[i]);
}
// " "
// " "

for (let i of text) {
    console.log(i);
}
// "𠮷"
```

上面代码中，字符串text只有一个字符，但是for循环会认为它包含两个字符（都不可打印），而for...of循环会正确识别出这一个字符。



## 5. at()
ES5 对字符串对象提供charAt方法，返回字符串给定位置的字符。该方法不能识别码点大于0xFFFF的字符。

```js
'abc'.charAt(0) // "a"
'𠮷'.charAt(0) // "\uD842"
```

上面代码中，charAt方法返回的是 UTF-16 编码的第一个字节，实际上是无法显示的。

目前，有一个提案，提出字符串实例的at方法，可以识别 Unicode 编号大于0xFFFF的字符，返回正确的字符。

```js
'abc'.at(0) // "a"
'𠮷'.at(0) // "𠮷"
```

这个方法可以通过垫片库实现。



## 6. normalize() 略



## 7. includes(), startsWith(), endsWith()
传统上，JavaScript 只有indexOf方法，可以用来确定一个字符串是否包含在另一个字符串中。ES6 又提供了三种新方法：

- includes()：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
- startsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。
- endsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。

```js
let s = 'Hello world!';

s.startsWith('Hello') // true
s.endsWith('!') // true
s.includes('o') // true
```

这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。

```js
let s = 'Hello world!';

s.startsWith('world', 6) // true
s.endsWith('Hello', 5) // true
s.includes('Hello', 6) // false
```

上面代码表示，使用第二个参数n时，endsWith的行为与其他两个方法有所不同。它针对前n个字符，而其他两个方法针对从第n个位置直到字符串结束。



## 8. repeat()
repeat() 方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复 n 次。

```js
'x'.repeat(3) // "xxx"
'hello'.repeat(2) // "hellohello"
'na'.repeat(0) // ""
```

参数如果是小数，会被取整。

```js
'na'.repeat(2.9) // "nana"
```

如果repeat的参数是负数或者Infinity，会报错。

```js
'na'.repeat(Infinity)
// RangeError
'na'.repeat(-1)
// RangeError
```

但是，如果参数是 0 到-1 之间的小数，则等同于 0，这是因为会先进行取整运算。0 到-1 之间的小数，取整以后等于-0，repeat视同为 0。

```js
'na'.repeat(-0.9) // ""
```

参数NaN等同于 0。

```js
'na'.repeat(NaN) // ""
```

如果repeat的参数是字符串，则会先转换成数字。

```js
'na'.repeat('na') // ""
'na'.repeat('3') // "nanana"
```

## 9. padStart()，padEnd()
ES2017 引入了字符串补全长度的功能。如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。padStart()用于头部补全，padEnd()用于尾部补全。

```js
'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'

'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'
'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba'
```

上面代码中，padStart和padEnd一共接受两个参数，第一个参数用来指定字符串的最小长度，第二个参数是用来补全的字符串。

如果原字符串的长度，等于或大于指定的最小长度，则返回原字符串。

```js
'xxx'.padStart(2, 'ab') // 'xxx'
'xxx'.padEnd(2, 'ab') // 'xxx'
```

如果用来补全的字符串与原字符串，两者的长度之和超过了指定的最小长度，则会截去超出位数的补全字符串。

```js
'abc'.padStart(10, '0123456789')
// '0123456abc'
```

如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度。

```js
'x'.padStart(4) // '   x'
'x'.padEnd(4) // 'x   '
```

padStart的常见用途是为数值补全指定位数。下面代码生成 10 位的数值字符串。

```js
'1'.padStart(10, '0') // "0000000001"
'12'.padStart(10, '0') // "0000000012"
'123456'.padStart(10, '0') // "0000123456"
```

另一个用途是提示字符串格式。

```js
'12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-MM-12"
'09-12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-09-12"
```



## 10. 模板字符串
ES6 引入了模板字符串

```js
$('#result').append(`
  There are <b>${basket.count}</b> items
   in your basket, <em>${basket.onSale}</em>
  are on sale!
`);
```

模板字符串（template string）是增强版的字符串，用反引号（`）标识。它可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量

```js
// 输入普通字符串：
`In JavaScript '\n' is a line-feed.`
// 输出：
"In JavaScript '
' is a line-feed."
```

上面代码中的模板字符串，都是用反引号表示。如果在模板字符串中需要使用引号，则前面要用反斜杠转义。

模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在 ${} 之中。

```js
let x = 1, y = 2;

`${x} + ${y}`
// "1 + 2"
```

模板字符串中还能调用函数

```js
function fx(){
    return "Hello World!"
}

`say ${fx()}`
// "say Hello World!"
```

## 11. 模板编译（略）

## 12. 标签模板（略）

## 13. String.raw()
String.raw方法，往往用来充当模板字符串的处理函数，返回一个斜杠都被转义（即斜杠前面再加一个斜杠）的字符串，对应于替换变量后的模板字符串。

```js
String.raw`Hi\n${2+3}!`;
// "Hi\\n5!"
```