# 数组的扩展
1. 扩展运算符
2. Array.from()
3. Array.of()
4. 数组实例的 copyWithin()
5. 数组实例的 find() 和 findIndex()
6. 数组实例的 fill()
7. 数组实例的 entries()，keys() 和 values()
8. 数组实例的 includes()
9. 数组的空位


## 1. 扩展运算符  
扩展运算符是三个点 "..."。它好比 rest 参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。
````
console.log(...[1, 2, 3])
// 1 2 3

console.log(1, ...[2, 3, 4], 5)
// 1 2 3 4 5
````

### 替代数组的 apply 方法
由于扩展运算符可以展开数组，所以不再需要apply方法，将数组转为函数的参数了。
````
// ES6的写法
function f(x, y, z) {
  // ...
}
let args = [0, 1, 2];
f(...args);
````

下面是扩展运算符取代apply方法的一个实际的例子，应用Math.max方法，简化求出一个数组最大元素的写法。
````
// ES5 的写法
Math.max.apply(null, [14, 3, 77])

// ES6 的写法
Math.max(...[14, 3, 77])

// 等同于
Math.max(14, 3, 77);
````

### 扩展运算符的应用  
1. 复制数组（深拷贝） 
````
const a1 = [1, 2];
// 写法一
const a2 = [...a1];
// 写法二
const [...a2] = a1;
````

2. 合并数组  
扩展运算符提供了数组合并的新写法
````
var arr1 = ['a', 'b'];
var arr2 = ['c'];
var arr3 = ['d', 'e'];

// ES5的合并数组
arr1.concat(arr2, arr3);
// [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]

// ES6的合并数组
[...arr1, ...arr2, ...arr3]
// [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]
````

3. 与解构赋值结合  
扩展运算符可以与解构赋值结合起来，用于生成数组。
````
const [first, ...rest] = [1, 2, 3, 4, 5];
first // 1
rest  // [2, 3, 4, 5]
````

4. 字符串  
扩展运算符还可以将字符串转为真正的数组。
````
[...'hello']
// [ "h", "e", "l", "l", "o" ]
````

5. 实现了 Iterator 接口的对象  
任何 Iterator 接口的对象（参阅 Iterator 一章），都可以用扩展运算符转为真正的数组。
````
let nodeList = document.querySelectorAll('div');
let array = [...nodeList];
````

6. Map 和 Set 结构，Generator 函数  
扩展运算符内部调用的是数据结构的 Iterator 接口，因此只要具有 Iterator 接口的对象，都可以使用扩展运算符，比如 Map 结构。
````
let map = new Map([
  [1, 'one'],
  [2, 'two'],
  [3, 'three'],
]);

let arr = [...map.keys()]; // [1, 2, 3]
````

Generator 函数运行后，返回一个遍历器对象，因此也可以使用扩展运算符。
````
const go = function*(){
  yield 1;
  yield 2;
  yield 3;
};

[...go()] // [1, 2, 3]
````
上面代码中，变量go是一个 Generator 函数，执行后返回的是一个遍历器对象，对这个遍历器对象执行扩展运算符，就会将内部遍历得到的值，转为一个数组。

如果对没有 Iterator 接口的对象，使用扩展运算符，将会报错。
````
const obj = {a: 1, b: 2};
let arr = [...obj]; 
// TypeError: Cannot spread non-iterable object
````

## 2. Array.from()
Array.from方法用于将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象（array-like object）和可遍历（iterable）的对象（包括 ES6 新增的数据结构 Set 和 Map）。

下面是一个类似数组的对象，Array.from将它转为真正的数组。
````
let arrayLike = {
    '0': 'a',
    '1': 'b',
    '2': 'c',
    length: 3
};

// ES5的写法
var arr1 = [].slice.call(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']

// ES6的写法
let arr2 = Array.from(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']
````

值得提醒的是，扩展运算符（...）也可以将某些数据结构转为数组。
````
// arguments对象
function foo() {
  const args = [...arguments];
}

// NodeList对象
[...document.querySelectorAll('div')]
````
扩展运算符背后调用的是遍历器接口（Symbol.iterator），如果一个对象没有部署这个接口，就无法转换。

而 Array.from 方法还支持类似数组的对象。所谓类似数组的对象，本质特征只有一点，即必须有length属性。
````
Array.from({ length: 3 });
// [ undefined, undefined, undefined ]
````

Array.from还可以接受第二个参数，作用类似于数组的 map 方法，用来对每个元素进行处理，将处理后的值放入返回的数组。
````
Array.from([1, 2, 3], (x) => x * x);
// 等同于
Array.from(arrayLike).map(x => x * x);
````

## 3. Array.of()
Array.of() 方法用于将一组值，转化为数组。
````
Array.of(3, 11, 8) // [3,11,8]
Array.of(3) // [3]
Array.of(3).length // 1
````

Array.of总是返回参数值组成的数组。如果没有参数，就返回一个空数组。
````
Array.of() // []
Array.of(undefined) // [undefined]
Array.of(1) // [1]
Array.of(1, 2) // [1, 2]
````


## 4. 数组实例的 copyWithin()
copyWithin() 方法会将数组指定位置的成员复制到其他位置（覆盖其它位置的原有成员），所以会更改当前数组。
````
Array.prototype.copyWithin(target, start = 0, end = this.length)
````
三个参数：
- target : 该位置开始替换数据
- start : 从该位置开始读取数据，默认为 0。
- end : 结束位置，默认为数组长度。

三个参数都应该是数值，如果不是，会自动转为数值
````
[1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(0, 3)
// [4, 5, 3, 4, 5]
````

## 5. 数组实例的 find() 和 findIndex()
数组实例的 find 方法，用于找出第一个符合条件的成员。它的参数是一个回调函数。
````
[1, 4, -5, 10].find((n) => n < 0);
// -5
````

find方法的回调函数可以接受三个参数，依次为当前的值、当前的位置和原数组。
````
[1, 5, 10, 15].find(function(value, index, arr) {
  return value > 9;
});

// 10
````

findIndex 方法的用法与 find 相似，返回第一个符合条件的数组成员的位置。若都不符合，返回 -1。
````
[1, 5, 10, 15].findIndex(function(value, index, arr) {
  return value > 9;
}); 

// 2
````


## 6. 数组实例的 fill()
fill 方法使用给定值填充一个数组。
````
['a', 'b', 'c'].fill(7);
// [7, 7, 7]
````

fill方法还可以接受第二个和第三个参数，用于指定填充的起始位置和结束位置。
````
['a', 'b', 'c'].fill(7, 1, 2);
// ['a', 7, 'c']
````

## 7. 数组实例的 entries(), keys(), values()
ES6 提供三个新的方法——entries()，keys()和values()——用于遍历数组。它们都返回一个遍历器对象（详见《Iterator》一章），可以用for...of循环进行遍历，唯一的区别是keys()是对键名的遍历、values()是对键值的遍历，entries()是对键值对的遍历。
````
for (let index of ['a', 'b'].keys()) {
  console.log(index);
}
// 0
// 1

for (let elem of ['a', 'b'].values()) {
  console.log(elem);
}
// 'a'
// 'b'

for (let [index, elem] of ['a', 'b'].entries()) {
  console.log(index, elem);
}
// 0 "a"
// 1 "b"
````
values() 方法可能不能用。

如果不使用for...of循环，可以手动调用遍历器对象的next方法，进行遍历。
````
let letter = ['a', 'b', 'c'];
let entries = letter.entries();
console.log(entries.next().value); // [0, 'a']
console.log(entries.next().value); // [1, 'b']
console.log(entries.next().value); // [2, 'c']
````

## 8. 数组实例的 includes()
Array.prototype.includes 方法返回一个布尔值，表示是否含有给定值。
````
[1, 2, 3].includes(2)     // true
[1, 2, 3].includes(4)     // false
[1, 2, NaN].includes(NaN) // true
````

includes() 方法的第二个参数表示搜索的起始位置，默认为 0。
````
[1, 2, 3].includes(3, 3);  // false
[1, 2, 3].includes(3, -1); // true
````

另外，Map 和 Set 数据结构有一个has方法，需要注意与includes区分。

- Map 结构的has方法，是用来查找键名的，比如Map.prototype.has(key)、  
WeakMap.prototype.has(key)、  
Reflect.has(target, propertyKey)

- Set 结构的has方法，是用来查找值的，比如  
Set.prototype.has(value)、  
WeakSet.prototype.has(value)


## 9. 数组的空位
数组的空位指，数组的某一个位置没有任何值。比如，Array构造函数返回的数组都是空位。
````
Array(3) 
// [, , ,]
````

注意，空位不是undefined，一个位置的值等于undefined，依然是有值的。空位是没有任何值，in运算符可以说明这一点。
````
0 in [undefined, undefined, undefined]; // true
0 in [, , ,];                           // false
````

ES5 对空位的处理，已经很不一致了，大多数情况下会忽略空位。

- forEach(), filter(), every() 和some()都会跳过空位。
- map()会跳过空位，但会保留这个值
- join()和toString()会将空位视为undefined，而undefined和null会被处理成空字符串。

ES6 则是明确将空位转为undefined。   

Array.from方法会将数组的空位，转为undefined，也就是说，这个方法不会忽略空位。
````
Array.from(['a',,'b'])
// [ "a", undefined, "b" ]
````

扩展运算符（...）也会将空位转为undefined。
````
[...['a',,'b']]
// [ "a", undefined, "b" ]
````

copyWithin()会连空位一起拷贝。
````
[,'a','b',,].copyWithin(2,0); 
// [,"a",,"a"]
````

fill()会将空位视为正常的数组位置。
````
new Array(3).fill('a'); 
// ["a","a","a"]
````

for...of循环也会遍历空位。
````
let arr = [, ,];
for (let i of arr) {
  console.log(1);
}
// 1
// 1
````

由于空位的处理规则非常不统一，所以建议避免出现空位。

























































