# js的变量、作用域和内存问题

1. 基本类型和引用类型
2. 执行环境和作用域
3. 垃圾回收

****************

## 一、变量的基本类型和引用类型
基本数据类型有 5 种：Undefined, Null, Number, String, Boolean, Object   
其中：
- 基本类型值：Undefined, Null, Null, Number, String, Boolean  
- 引用类型值：Object    

对基本类型值进行操作时，是直接操作该值的本身。  
```js
var a = 1;
var b = a;
b  // 1 
a = 2;
a  // 2
b  // 1
```
a 赋值给 b 时，b 拷贝了一份 a 的副本，所以，就算之后 a 发生了改变，b 依旧不变。

对引用类型值进行操作时，是操作该值的一个引用，就是操作指向该值存放地址的指针。
```js
var a = { name: 'Jon' };
var b = a;
b.name   // "Jon"
a.name = 'Mary';
b.name   // "Mary"
```
上面的例子中，a 是一个引用类型值，a 赋值给 b 时，b 拷贝了对象 { name: 'Jon' } 的引用（指针），当 a 改变其 name 属性后，b 的 name 属性也会变化。总的来说就是，变量 a,b 引用的是同一个对象，b 并没有拷贝出第二个对象。

值得注意的是，在许多语言中，字符串是一个引用类型值；而在 js 中，字符串是一个基本类型值。

同样，传递参数也是变量赋值的过程，原理与上面所举的两个例子一致。
```js
function fn(n){
    console.log(++n);
} 
var a = 0;
fn(a)  // 1
a      // 0
```
上面的例子中，a 是基本类型值，传入函数后，a 依旧不变
```js
function fn(obj){
    obj.name = 'json'
}
var a = { name: 'Java' }
fn(a)
a.name   // 'json'
```
上面的例子中，a 是引用类型值，传入函数后，改变参数的属性值，a 会发生改变

```js
var a = { name: 'C++' }
var b  = a;
a = { name: 'Java' }
a.name  // "Java"
b.name  // "C++"
```
上面的例子中，a、b 都引用了 { name: 'C++' }，后来，a 更改了引用 { name: 'Java' }，而 b 没有更改引用。  
  
***********************

## 二、执行环境及作用域
所谓执行环境就是，函数、指令在执行的过程中可以访问到的变量与函数。  
每个函数都有自己的执行环境。当执行流进入一个函数时，函数的环境就会被推入一个环境栈中，函数执行完后，栈将其环境弹出。

局部执行环境可以访问其外部执行环境的变量，但外部执行环境不可以访问局部执行环境的变量。
```js
var color1 = "red"
function fn1(){
    var color2 = "black"
    function fn2(){
        var color3 = color1;
        color1 = color2;
        color2 = color3;
    }
    fn2()
}
fn1()
console.log(color1)   // "black"
console.log(color2)   // 报错
console.log(color3)   // 报错
```
上面的例子中，fn2 可以访问到其外部执行环境中的 color1, color2 值，但在全局环境中访问不到局部执行环境的 color2, color3。

### 问：为什么外部执行环境不能访问到局部执行环境的变量，而局部执行环境却可以访问到外部执行环境的变量呢？  

因为函数定义的时候，函数会创建一个属性 [[Scope]] 去记录自己能够访问的外部执行环境。

- window 是全局执行环境。

- fn1 在全局定义的时候，[[Scope]] 就把 fn1 的定义环境 window 记录下来。

- fn1 执行时生成自己的函数执行环境（fn1 的函数执行环境 = fn1 内的变量与函数 + fn1 的 [[Scope]]），并推到环境栈中，并且能通过自身的 [[Scope]] 去访问环境栈中的其它环境依赖。

- fn2 是在 fn1 的执行环境中定义的，那么 fn2 的 [[Scope]] 记录着 fn1 的函数执行环境。因此，fn2 执行时也可以通过自己的 [[Scope]] 访问到外部执行环境的变量。

再看一个例子
```js
function fn1(){
    var b = 3;
    fn2();
}
function fn2(){
    console.log(b);
}
fn1()     // 报错
```
因为，fn2 的 [[Scope]] 只记录了 window 环境，即无法通过 [[Scope]] 访问 fn1 执行环境中的 b，fn2 函数内部也不存在变量 b，所以报错。

### 延长作用域链
要想从外部引用局部变量也是有办法的。例如：
```js
var obj = { a: 1, b: 2 };
with(obj){
    console.log(a, b)   // 1 2
}
console.log(a, b)  // 报错              
```

### js 没有块级作用域
在 js 中，if, for 语句内声明的变量在语句结束后是不被删除的，而是被添加到最近的执行环境中。
```js
if(true){
    var i = 1;
}
console.log(i)  // 1

for(var k = 0; k < 10; k++) {
    var y = 2;
}
console.log(k, y) // 10  2
```

******************

## 三、垃圾回收
函数执行完毕后，函数运行时产生的环境变量可能不再使用，为了不让这些无用的变量占用内存，就必须将其回收删除，释放空间，防止内存泄漏。

浏览器常用的方法有：标记清除；不常用的方法：引用计数。当然，这些都是浏览器自动完成的。

但是，浏览器的垃圾回收也不是万能的。如：
```js
function fn() {
    var a = 1000;
    fn();
}
fn();
// 引发内存泄漏，报错
```
上面的例子，因为无限递归，导致内存所有函数未能执行结束，导致内存无法释放而内存泄漏。

如何解决这个问题呢？使用尾调用

### 代码优化：尾调用
尾调用，就是在函数结束的时候 return 一个函数调用。如：
```js
function fn() {
    var a = 1000;
    return fn();
}
fn();    // 不会报错，没有内存泄漏
```
因为，return 代表当前函数执行完毕，所以在调用下一个 fn 函数前，会把上一个 fn 的执行环境删除。这样就防止递归产生内存泄漏。 

注意：如果上一个函数的局部变量需要被下一个函数第调用的时候，内存无法释放。如：

- 不释放内存，常用于闭包函数
```js
function fn() {
    var a = 0
    return function foo(){
        return ++a
    };
}
var bar = fn();
bar()   // 1
bar()   // 2
bar()   // 3
```

- 可释放，常用于递归函数
```js
function fn(param) {
    if(param > 1000) return param;
    var a = 1
    return fn(param + 1)
}
fn(0)   // 1000
```

******************