# 数据类型隐式转换（加减运算）

## 一、加法
### 1. `String` 类型的加法
```js
'123' + '456' // "123456"
'' + '123' // "123"
```
`String` 类型相加时，效果是字符串拼接。

***

### 2. `String` 与 `Number` 的加法
```js
123 + '' // "123"
'123' + 0 // "1230"
```
`Number` 类型的数据会被转换成字符串，再进行字符串拼接。
- 转换方向：`Number` -> `String`

***

### 3. `String` 与 `Boolean` 的加法
```js
true + '' // "true"
true + '123' // "true123"
```
`Boolean` 类型的数据会被转换成字符串，再进行字符串拼接。
- 转换方向：`Boolean` -> `String`

***

### 4. `String` 与 `undefined` 的加法
```js
undefined + '' // "undefined"
undefined + '123' // "undefined123"
```
`undefined` 会被转换成字符串，再进行字符串拼接。
- 转换方向：`undefined` -> `String`

***

### 5. `String` 与 `null` 的加法
```js
null + '' // "null"
null + '123' // "null123"
```
`null` 会被转换成字符串，再进行字符串拼接。
- 转换方向：`null` -> `String`

***

### 6. `Number` 与 `Boolean` 的加法
```js
12 + true // 13
12 + false // 12
```
`Boolean` 会被转换成 0 或 1，再进行数字运算。
- 转换方向：`Boolean` -> `Number`

***

### 7. `Number` 与 `undefined` 的加法
```js
12 + undefined // NaN
```
`undefined` 在 `ToNumber` 规则里，会被转换为 `NaN`。
- 转换方向：`undefined` -> `Number`

***

### 8. `Number` 与 `null` 的加法
```js
12 + null // 12
```
`null` 在 `ToNumber` 规则里，会被转换为 0。
- 转换方向：`null` -> `Number`

***

### 9. `Boolean` 与 `null` 的加法
```js
true + null // 1
```
`true` 在 `ToNumber` 规则里，会被转换为 1。  
`null` 在 `ToNumber` 规则里，会被转换为 0。
- 转换方向：`Boolean`、`null` -> `Number`

***

### 10. `Boolean` 与 `undefined` 的加法
```js
true + undefined // NaN
```
`true` 在 `ToNumber` 规则里，会被转换为 1。  
`undefined` 在 `ToNumber` 规则里，会被转换为 NaN。
- 转换方向：`Boolean`、`undefined` -> `Number`

***

### 11. `null` 与 `undefined` 的加法
```js
null + undefined // NaN
```
`null` 在 `ToNumber` 规则里，会被转换为 0。  
`undefined` 在 `ToNumber` 规则里，会被转换为 NaN。
- 转换方向：`null`、`undefined` -> `Number`

***

### 加法总结
加法中的类型转换优先顺序：（对象除外）
- 两个加数中，若存在 `String`，优先转成 `String`。
- 两个加数中，若不存在 `String`，优先转成 `Number`。

***

## 二、减法
### 1. 含 `String` 的减法
```js
'123' - '' // 123
'123' - '23' // 100
'abc' - '' // NaN
'abc' - '23' // NaN 
```
`String` 会通过 `ToNumber` 规则转换成数字，再进行数字运算。
- 转换方向：`String` -> `Number`

***

### 2. 含 `Boolean` 的减法
```js
true - 0 // 1
```
`Boolean` 会通过 `ToNumber` 规则转换成 0 或 1，再进行数字运算。
- 转换方向：`Boolean` -> `Number`

***

### 3. 含 `undefined` 的减法
```js
undefined - 0 // NaN
```
`undefined` 会通过 `ToNumber` 规则转换成 `NaN`，再进行数字运算。
- 转换方向：`undefined` -> `Number`

*** 

### 4. 含 `null` 的减法
```js
null - 0 // 0
```
`null` 会通过 `ToNumber` 规则转换成 0，再进行数字运算。
- 转换方向：`null` -> `Number`

***

### 减法总结
减法中的类型转换优先顺序：（包括对象）
- 减数和被减数都会通过 `ToNumber` 规则转成数字，再进行运算。

***

## 三、含对象的加减法
普通对象的加减法：
```js
var obj = {}
obj + 1 // "[object Object]1"
obj + '' // "[object Object]"
```
数组对象的加减法：
```js
[1,2] + [3, 4] // "1,23,4"
[1,2] - [3, 4] // NaN
```
- 对于对象的加减运算（或者其它算式运算，乘除运算），结果由对象的 `valueOf` 和 `toString` 共同决定，如：
```js
var a = {
    valueOf(){
        return 123
    }
}
a + '' // "123"
a + 1 // 124

var b = {
    toString(){
        return 456
    }
}
b + '' // "456"
b + 1 // 457

var c = {
    valueOf(){
        return 123
    },
    toString(){
        return 456
    }
}
c + '' // "123"
c + 1 // 124
```
如果 valueOf 的返回值不是对象，则 `valueOf` 优先，否则 `toString` 优先：
```js
var a = {
    valueOf(){
        return 123
    },
    toString(){
        return 456
    }
}
a + 0 // 123

var b = {
    valueOf(){
        return {}
    },
    toString(){
        return 456
    }
}
b + 0 // 456
```
乘除运算大多是（ToNumber 规则）转换成数字再运算的。这里就一笔带过了。

***

END