# 数据类型隐式转换（等值符）

### 等值符有两种：
- 严格相等： "`===`"
- 宽松相等： `==`

`!==`、`!=` 与上面两个原理一致略过。

***

## 一、严格相等 "`===`"
所谓严格相等就是，两个操作数的类型相同且值相等。
```js
'1' === 1 // false
'11' === '11' // true 
true === 1 // false
1 === 1 // true
```
如果是宽松相等：
```js
'1' == 1 // true
true == 1 // true
```

***

## 二、宽松相等 "`==`"
宽松相等是，会在进行比较之前，将两个操作数转换成相同的类型，再比较。  
那么，怎么转换呢？ES5 规定：
- 在两个操作数类型分别为 `String` 和 `Number` 的情况下，会将 `String` 转成 `Number`。
- 在两个操作数类型不同，并且存在 `Boolean` 的情况下，会将 `Boolean` 转成 `Number`。
- 如果两个操作数中存在 `null` 或 `undefined`，只有在两个操作数全为 `null` 、全为 `undefined`、一个 `null` 一个 `undefined` 这 3 种情况下才会返回 `true`，否则返回 `false`。

### 1. `String` 和 `Number` 的等式
```js
'2' == 2 // true
'02' == 2 // true
```
这个例子说明了转换方向为：`String` -> `Number`。

***

### 2. 含 `Boolean` 的等式
```js
1 == true // true
2 == true // false
```
true 被转成 1，所以等式一是 `true`，等式二是 `false`。  
说明了转换方向为：`Boolean` -> `Number`。

***

### 3. 含 `null` 或 `undefined` 的等式
```js
null == undefined // true
null == null // true
undefined == undefined // true
null == 0 // false
undefined == 0 // false
```
两个操作数全为 `null` 、全为 `undefined`、一个 `null` 一个 `undefined` 这 3 种情况下才为 `true`，否则为 `false`。

***

### 4. 含 `NaN` 的等式
NaN 是一个特殊的数字，它和谁都不相等（包括自己）：
```js
NaN == NaN // false
NaN === NaN // false
```

***

### 5. 对象与非对象的等式
对象在等式中的取值是依赖于 valueOf 和 toString 的，valueOf 的优先级高：
```js
var a = {
    valueOf(){
        return 1
    },
    toString(){
        return 2
    }
}
a == 1 // true
a === 1 // false 类型不一样，所以为 false
```
数组对象：
```js
[] == 0 // true
[] === 0 // false
```

***

## 三、一些让人窒息的操作
```js
'' == false // true
'0' == false // ture
[] == false // true
'' == 0 // true
'0' == 0 // true
0 == [] // true
'' == [] // true
```

***

END




















